## Beheren 
Wanneer je onderzoek doet is data stewardship van groot belang. Dit is bijvoorbeeld omdat je met verkeerde data verkeerde keuzes maakt of als je data kwijtraakt iets moet worden herhaald wat veel tijd en/of geld kan kosten. Om aan goede data stewardship te voldoen is het belangrijk dat al je data makkelijk te vinden is en dat aan de hand van die data je onderzoek reproduceerbaar is. Dit kan je bijvoorbeeld doen door figuren, tabellen en verslagen netjes bij te houden in mappen op je computer hierdoor is het makkelijk terug te vinden. Ook is het belangrijk dat je alle bestanden een goede en duidelijke naam geeft dus niet figuur 1 maar bijvoorbeeld 'vulkaan plot bij mensen met de ziekte van crohn' ook hierdoor zijn bestanden makkelijker terug te vinden. Bij het gebruik van persoonlijke data zoals medische gegevens moet je opletten dat je ze niet op een openbare plek zet zoals GitHub. GitHub is daarentegen wel zeer goed geschikt voor het delen van scripts van bijvoorbeeld data-analyses. Het is dus belangrijk dat je goed met data omgaat sla het netjes en duidelijk op en doe dit op gepaste locaties/manieren, hierdoor voorkom je veel onduidelijkheid en worden je eigen onderzoeken beter te begrijpen. 



## Uitleg GitHub
Voor de casus Reumatoïde artritis heb ik al mijn data netjes in mappen gezet en alles een duidelijke naam gegeven, dit is terug te zien op deze GitHub pagina. Door dit te doen is mijn data makkelijk terug te vinden daarnaast heb ik mijn gebruikte script opgedeeld in stukken zodat het makkelijker is om bijvoorbeeld en klein een deel te reproduceren en hierdoor wordt het ook een stuk overzichtelijker. De versie nummers van de gebruikte packages zijn ook benoemd zodat het mogelijk is om het onderzoek exact te reproduceren. Ook heb ik mijn ruwe data bewerkte data data netjes en duidelijk opgeslagen zodat deze makkelijk herbruikt kunnen worden. Alle gebruikte bronnen zijn of gelinkt via een URL of gedownload als pdf-bestand als dit mogelijk was, deze pdf-bestanden zijn ook netjes opgeslagen in het mapje bronnen. Alle resultaten staan netjes in het mapje resultaten en de figuren hebben bijschriften zodat ze ook zonder tekst te lezen zijn. Door al deze dingen te doen is mijn onderzoek goed reproduceerbaar en heeft het een duidelijke structuur.
